### ■ サービス概要
- ゴミの分別方法が分からない
- ゴミの分別難しい。。
- このゴミは何ゴミで捨てれば良いの？
- 環境問題に興味はあるけれど何から始めれば良いのか分からない。。
という悩みを持った人にゴミ分別ゲームで遊んでもらい体系的にかつ自然に分別に関する知識をつけてもらうサービスです。このサービスを通してゴミ分別の知識を得てもらうことで、結果的に環境問題にも取り組むことが出来るというのが最終目標です。

### ■メインのターゲットユーザー
- 初めて一人暮らしを始めた方など、ゴミ出しの仕方が分からないという人
- 毎回、どれがどのゴミなのかを表示を見て確認していて、ゴミ分別面倒臭いと感じている人
- ゴミに関する環境問題に興味はありつつも実際に取り組んだことのない人


### ■ユーザーが抱える課題
日本では、再利用が可能な資源は再利用に回せるようにするため、かなり細かくゴミを分別して捨てるよう定められています。しかし、そのゴミ分別の細分化によって、ゴミを出す側がより複雑で難しい分別をせざる得ないものになってしまいました。また、地域ごとによって、その方法も様々であることがゴミ分別の難しさを加速させています。
　

### ■解決方法
具体的には、地域ごとにゴミ分別法は異なるものの一般的なゴミ分別の方法をゲームとして提供することでその方法を楽しく学んでもらうことができるようにしていきたいです。
ゴミの分別について学ぶことから自然と環境問題に貢献できるという仕組みを作っていきたいです。

### ■実装予定の機能
 - ゴミ分別のゲーム機能
 - ゲームにクリアしていくごとに汚れた町を綺麗にしていく仕組みを作る(花を咲かせる)
 - ログイン/ログアウト機能(GitHub、twitter、E-mailログイン機能)
 - 登録したユーザーのランキング機能
 - ゴミ分別に関する知識を一覧で表示する機能
 - Twitterシェア機能
 - ゲームの結果を表示すると共に、環境問題に関する豆知識を載せて、豆知識にもシェア機能をつける

### ■なぜこのサービスを作りたいのか？
現在、日本のみならず世界でも環境問題が問題となっています。その１つにゴミ問題が挙げられます。私自身も昔からゴミ問題に関心があり、その問題に取り組みたいという思いがありました。
そんなある日、友人が初めて1人暮らしを始めた時にゴミの分別方法が分からないという悩みを聞いたことがありました。日本ではゴミごとの捨て方が多種多様にあり、それが分別の煩わしさを生んでいるのではないかと思いました。その話を聞いたことがきっかけで、正しく分別することでゴミとして捨てられる資源をリサイクルすることができ、結果的に環境問題にも貢献できることになるのではないのかと考えました。
そして、ゴミ分別のサービスをきっかけとして1人でも多くの人がゴミ問題に興味を持って欲しいと思いでこのサービスを作成します。


### ■ゲーム案

- 上から、テトリスのようにゴミが落ちてくる
- 落ちてきたゴミが地面に落ちる前に適切なゴミ箱を選択して、入れるようにする
- 落ちてくるものは、ゴミばかりではなく、邪魔をするキャラクターもいるので間違えて選択してしまうと、マイナスポイントになる。
- 正しく分別できると、正解ポイントが入る。
- ゲームプレイ中の正答は、音と加算するポイントで表示させる。
- 最後に上手く分別できたゴミリストや間違えた分別一覧を結果として点数とともに表示する
- 制限時間は、90秒くらい？？(適切なゲームプレイ時間はこれから検討する)
- 正しく分別できた場合は、＋10点、間違えた場合は-3点、邪魔するキャラクターは、-5点
- 点数を全て加算して、点数に応じて、町のレベルを上げていく。その町のレベルによって、背景デザインに変化をつけるように実装していく。


### ■ゴミ分別のゲーム機能について

- ある日、平和な町にゴミのモンスターがやってきて、町全体をゴミだらけに汚してしまいます。ユーザーがゴミ分別のゲームをクリアしていくことで、街が綺麗になっていくとともに、モンスターに攻撃を与えることができるようにしていきます。(難易度が高いため、重要度低め)
- 「ゴミを分別して、町を救おう」⇒ ゲームページに遷移 ⇒「playする」⇒ ゲームがスタート
- 最終的にモンスターを倒すと正体が分かるようにします。ゴミのモンスターの正体は、ゴミの影響でモンスター化してしまった動物たち。(ウミガメ、クジラ、ゴリラ、ゾウ等)
倒すと、モンスター化した動物が元の動物に戻り自然にかえっていくようにしていきたいです。
- 今後検討が必要な部分
    - モンスターを倒した後も、ゲームを楽しめるようにする仕組みを考えたい。
    - モンスターに攻撃を与える方法をどのようにするのか。


